=Please Don't Spoil Me= =Episode 18=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី១៨=
Her Highness has given me so many poems,
សម្ដេច​ទ្រង់​ប្រទាន​កំណាព្យ​ជាច្រើន​មក​ខ្ញុំ
how should I repay her?
តើខ្ញុំត្រូវសងនាងដោយរបៀបណា?
(Four Seas Bookstore)
(បណ្ណាគារ Four Seas)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Let me show you something nice.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីដែលល្អ។
This is for me?
នេះសម្រាប់ខ្ញុំ?
They're all yours.
ពួកគេទាំងអស់គឺជារបស់អ្នក
How much?
ប៉ុន្មាន?
I don't want a single penny.
ខ្ញុំមិនចង់បានមួយកាក់ទេ។
I have a matter to discuss today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានរឿងចង់ពិភាក្សា។
There have been frequent droughts in many places,
គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត​ជា​ញឹកញាប់​នៅ​កន្លែង​ជាច្រើន
and the people are suffering.
ហើយប្រជាជនកំពុងរងទុក្ខ។
We should have allocated food for disaster relief,
យើងគួរតែបែងចែកស្បៀងអាហារសម្រាប់សង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ
and built water conservancy projects.
និងគម្រោងអភិរក្សទឹក។
But the national treasury is empty.
ប៉ុន្តែ​រតនាគារ​ជាតិ​ទទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
I want to implement a new policy.
ខ្ញុំចង់អនុវត្តគោលនយោបាយថ្មី។
Scholar gentries shall be made officials, and pay tax in kind.
អ្នកប្រាជ្ញ​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា​មន្ត្រី ហើយ​បង់​ពន្ធ​តាម​ប្រភេទ។
What do my deputies think about this?
តើ​តំណាងរាស្ត្រ​ខ្ញុំ​យល់​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Your Majesty is wise and insightful. We shall receive your grace,
Your Majesty is wise and insightful. បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏​មាន​ប្រាជ្ញា​ឈ្លាសវៃ។ We shall receive your grace, យើងនឹងទទួលបានព្រះគុណរបស់អ្នក
set an example,
កំណត់ឧទាហរណ៍មួយ,
and follow the new policy.
និងអនុវត្តតាមគោលការណ៍ថ្មី។
We second the motion.
យើងធ្វើចលនាទីពីរ។
Your Majesty, have a bowl of pear soup.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់ សូម​ទទួល​ស៊ុប​ត្រកួន​មួយ​ចាន។
It relieves heat and tiredness.
វាបំបាត់ភាពអស់កម្លាំងនិងក្តៅ។
I remember back then,
ខ្ញុំចាំកាលនោះ
Concubine Rong put an aphrodisiac in a bowl of pear soup,
ព្រះនាងរ៉ុងដាក់ថ្នាំបន្សាបក្នុងចានស៊ុបពពែ
because she wanted to stay the night with me.
ព្រោះនាងចង់នៅជាមួយខ្ញុំមួយយប់។
Although she's playing hard to get,
ថ្វីត្បិតតែនាងខំប្រឹងរក
she's still a woman after all.
នាងនៅតែជាស្ត្រី។
I can understand.
ខ្ញុំ​អាច​យល់។
I'll wait until she starts to miss me a lot,
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់នាងចាប់ផ្តើមនឹកខ្ញុំច្រើន
then I'll take the initiative to give her an out,
នោះខ្ញុំនឹងផ្តួចផ្តើមគំនិតដើម្បីផ្តល់ឱ្យនាងចេញ
and bring her out of the Cold Palace.
ហើយនាំនាងចេញពីវិមានត្រជាក់។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
You're right on time.
អ្នក​ត្រូវ​ពេល​ហើយ។
How's Concubine Rong doing in the Cold Palace?
តើប្រពន្ធចុង រ៉ុង ធ្វើយ៉ាងម៉េចក្នុងវាំងត្រជាក់?
Has she lost her desire for meals,
តើនាងបាត់បង់ចំណង់អាហារមែនទេ?
sitting around restlessly,
អង្គុយជុំវិញដោយស្ងប់ស្ងាត់
like she's missing someone?
ដូចជានាងកំពុងនឹកនរណាម្នាក់?
No.
ទេ
Concubine Rong
ប្រពន្ធចុង
is having good meals and great rest in the Cold Palace.
កំពុងញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗ និងសម្រាកដ៏អស្ចារ្យនៅក្នុង Cold Palace។
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
It's true, Your Majesty.
វាជាការពិត ព្រះអង្គម្ចាស់។
Zhao, did you see it clearly?
Zhao តើអ្នកបានឃើញវាច្បាស់ទេ?
Did you miss the moments when
តើអ្នកនឹកពេលវេលានៅពេលណា
Concubine Rong was unhappy and missing His Majesty?
ព្រះនាង រ៉ុង មិនសប្បាយចិត្ត នឹកព្រះអង្គម្ចាស់?
I...
ខ្ញុំ...
I was only observing from outside the courtyard,
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលពីខាងក្រៅទីធ្លា
but...
ប៉ុន្តែ...
But Concubine Rong
ប៉ុន្តែ​ប្រពន្ធ​ចុង
didn't look like she's unhappy.
មើលទៅនាងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
According to the books,
យោងតាមសៀវភៅ។
being apart for just a day
បែកគ្នាតែមួយថ្ងៃ
feels like an eternity to a couple in love.
មានអារម្មណ៍ដូចជាភាពអស់កល្បសម្រាប់គូស្នេហ៍មួយគូនៅក្នុងស្នេហា។
Just like me,
ដូចខ្ញុំដែរ
although I'm always busy with state affairs,
ទោះបីជាខ្ញុំតែងតែរវល់ជាមួយកិច្ចការរដ្ឋក៏ដោយ
I still think about...
ខ្ញុំនៅតែគិតអំពី ...
Li Zhi Duo, tell me,
Li Zhi Duo ប្រាប់ខ្ញុំមក
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
perhaps Concubine Rong is making concessions,
ប្រហែលជា Concubine Rong កំពុងធ្វើសម្បទាន
and is putting on a show these days,
ហើយ​កំពុង​មាន​ការ​បង្ហាញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ
to stop herself from missing you?
ឈប់នឹកខ្លួនឯង?
What you're saying makes sense.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺសមហេតុផល។
I think that's what it is.
ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីដែលវាគឺជា។
That's not right, Your Majesty.
មិនត្រឹមត្រូវទេ ព្រះករុណា។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
Concubine Rong looks like she's acting.
Concubine Rong មើល​ទៅ​ដូច​ជា​នាង​សម្ដែង។
Zhao, you're a roughneck.
Zhao អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ក​។
What do you know about love?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីស្នេហា?
Your Majesty, don't listen to his nonsense.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន កុំស្តាប់ពាក្យសំដីរបស់ព្រះអង្គ។
I'm a roughneck?
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ក្រ​?
Enough, both of you may leave.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ អ្នកទាំងពីរអាចចាកចេញ។
I want to be alone.
ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ម្នាក់ឯង។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
the new policy will be implemented soon.
គោលនយោបាយថ្មីនឹងត្រូវអនុវត្តក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
In order to prevent their property from being liquidated,
ដើម្បី​ការពារ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​របស់​ពួក​គេ​មិន​ឱ្យ​ត្រូវ​បាន​រំលាយ​នោះ​ទេ​។
many officials will turn to Qin Yu's side.
មន្ត្រីជាច្រើននឹងងាកទៅរកភាគីរបស់ Qin Yu ។
Empress Dowager, don't get angry.
ព្រះចៅអធិរាជ កុំខឹងអី។
Those clear-headed leaders still value false titles.
អ្នកដឹកនាំដែលមានគំនិតច្បាស់លាស់ទាំងនោះនៅតែឱ្យតម្លៃលើចំណងជើងមិនពិត។
But it won't be that easy for His Majesty
ប៉ុន្តែ វា​នឹង​មិន​ងាយ​ស្រួល​នោះ​ទេ​សម្រាប់​ព្រះ​អង្គ
to implement the new policy.
ដើម្បីអនុវត្តគោលនយោបាយថ្មី។
The new policy not only harms the interest of the court officials,
គោលនយោបាយ​ថ្មី​មិន​ត្រឹមតែ​ប៉ះពាល់​ដល់​ផលប្រយោជន៍​មន្ត្រី​តុលាការ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ​។
but also the benefits of scholars all over the country.
ប៉ុន្តែក៏ជាផលប្រយោជន៍របស់អ្នកប្រាជ្ញទូទាំងប្រទេសផងដែរ។
The Imperial Examination is coming soon,
ការប្រឡងអធិរាជនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
and the Capital is full of scholars.
ហើយរាជធានីពោរពេញដោយអ្នកប្រាជ្ញ។
All we need to do is to spread a little rumor among the scholars that
អ្វី​ដែល​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​គឺ​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​បន្តិច​បន្តួច​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ប្រាជ្ញ​នោះ។
even if they pass the examination,
បើ​ទោះ​ជា​ប្រឡង​ជាប់​ក៏​ដោយ
they still have to be an official and pay tax in kind.
ពួកគេនៅតែត្រូវធ្វើជាមន្ត្រី និងបង់ពន្ធតាមប្រភេទ។
They'll stand up against it.
ពួកគេនឹងក្រោកឈរប្រឆាំងនឹងវា។
This way,
ផ្លូវ​នេះ,
not only will it be difficult to implement the new policy,
មិនត្រឹមតែពិបាកអនុវត្តគោលនយោបាយថ្មីប៉ុណ្ណោះទេ
His Majesty will also lose face in front of all people.
ព្រះ​អង្គ​ក៏​នឹង​បាត់​មុខ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ប្រជាជន​ទាំង​អស់។
That's a pretty good plan.
នោះជាផែនការល្អណាស់។
If all the scholars in the country
បើ​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ទាំង​អស់​ក្នុង​ប្រទេស
speak out against the new policy,
និយាយ​ប្រឆាំង​នឹង​គោលនយោបាយ​ថ្មី
it cannot be implemented.
វាមិនអាចអនុវត្តបានទេ។
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪